java8有哪些新特性?lamda与stream了解吗？
介绍下java的nio？
io中缓冲区的作用?为什么缓冲区可以加块读取速度？
介绍下netty？
了解java的深拷贝与浅拷贝？
详细描述下java中的hashmap实现原理（附加：jdk1.8之前与1.8之后，hashmap的实现有什么区别）？
hashmap中的loadFactor的取值大小对hashmap有什么影响？
hashmap中put一万个元素应该怎么做？
hashmap、hashtable、concurrenthashmap的区别？（附加：concurrenthashmap的实现原理）？
treemap、linkedhashmap的作用？
hashset的实现原理？
arraylist、linkedlist、vector的区别？
如何判断一个对象是否可被gc？
jvm内存结构？
jvm的gc原理，每个内存区域使用什么gc算法？
java的new关键字在jvm层面都做了哪些事？
知道哪些jvm垃圾收集器？
java内存模型？（注意与jvm内存结构不是一回事）
jvm是如何实现一次编译到处运行的?
十个线程同时++i会出现什么问题？为什么？如何解决?
automicinteger的实现原理？
如何在运行时估算一个java对象的大小？
有哪些可以监控jvm内存使用情况的工具?这些工具的实现原理？
线程和进程的区别？
java创建一个线程的几种方式？（Thread、Runnable、Callable、ExecutorService线程池）
悲观锁、乐观锁、自旋锁？
独占锁、共享锁？
偏向锁、轻量级锁、重量级锁？
介绍下volatile与synchronized关键字的作用？
tomcat的实现原理？
序列化和反序列化？（protostuff可以减小对象序列化后的大小）
线程有哪些状态？
线程阻塞分为哪几种情况？
有哪些类型的线程池构造方法？
线程池有哪些重要的配置？
线程池中的线程数量达到最大值后会怎样？
业务高峰过后，线程池中的线程数量多余的话会怎样？
线程池容量能不能动态调整？